[música misteriosa suave]
[bocina de ferrocarril]
[señora] Nuestro último caso sin resolver
es de la noche del 11 de mayo de 1973.
Aproximadamente a las 00:48,
cerca de Brick Lane,
en el este de Londres,
un hombre volvía del pub
a casa de su novia,
Angela Hughes,
y oyó dos voces procedentes
de su ventana del segundo piso.
[hombre gruñe]
[chica chilla]
¡Eh, alto! ¡Tú!
¡Alto!
[señora] Cuando llegó la policía,
Angela Hughes ya estaba muerta.
Registraron su apartamento,
pero no habían robado nada.
[señor] Apesta.
¿Por qué, Ron?
¿Cuál es el móvil? ¿Para un robo?
Los dos estaban pelados. No tiene sentido.
Bien visto.
Y, si lo he entendido bien,
la única persona
que vio a ese hombre enmascarado
fue su novio.
- Según el informe policial, sí.
- ¿Quién era el novio?
¿Sabemos su nombre?
Peter Mercer. 25 años. Mecánico.
Licenciado del ejército
por una herida en la rodilla:
un disparo en combate.
Los traumas no resueltos
pueden causar conductas erráticas.
[Ron asiente]
Mercer persiguió al enmascarado,
sin darle alcance.
Y desapareció poco después.
No se le volvió a ver.
¿Lo ves? Apesta.
Como una rata en un desagüe.
¿Creéis que algo podría haber salvado
a esa pobre chica?
No sé. No está claro.
Según el informe,
fue el cuchillo lo que la mató,
no la caída.
Asesinato.
Pero Mercer sabría algo
de primeros auxilios.
¿Por qué no la salvó? Imbécil.
Dijo a la policía que murió allí mismo,
pero se tarda un tiempo en desangrarse.
Confieso que estoy perdido.
Es un caso complicado.
Hace que el del cuerpo descuartizado
en el buzón parezca un juego de niños.
Sí. Lo que necesitamos
es alguna experiencia médica.
[música brillante y apacible]
EL CLUB DEL CRIMEN DE LOS JUEVES
[mujer] ¿Así que este es
el famoso Coopers Chase?
[señora 2] Te lo enseñaré.
Allí está el ala hospitalaria,
para cuando las cosas se ponen…
Bueno, ya sabes.
Hay clases de tiro con arco.
Uno de los residentes ganó la plata
en las Olimpiadas del 72.
- [hombre 1] ¡Perfecto! Con decisión.
- [hombre 2] Buen tiro. Muy bien.
[señora 2]
Tienes que admitirlo, Joana, es precioso.
Y hasta tenemos llamas
como animales de apoyo.
- Hoy todo el mundo tiene llamas, mamá.
- Oh.
Ten cuidado.
Las llamas tienen su temperamento.
Muerden, te escupen en la cara…
Bueno, conozco a seres humanos
que, bajo presión, también lo hacen.
Quiero enseñarte la sala de los puzles.
[señor 2] ¿Murió desangrada
por la puñalada o por la caída?
¡Virgen santa!
[música sombría suave]
Oh, hola.
¿Esta no es la sala de los puzles?
No, los jueves no.
Ah, de acuerdo. Lo siento.
Sigan con lo suyo.
[ríe ligeramente]
¿Mamá…?
Ah, sí.
Será un club de Agatha Christie
o algo así.
[música intrigante]
- Tengo que ponerme en camino.
- Oh.
El tráfico es criminal y debo llevar
a un cliente importante a la ópera.
Ah.
Oye, mamá,
creo que es un error que vivas aquí.
- ¿Qué?
- ¿Y si te compro un pisito junto al mío?
Bueno, cerquita.
Joanna, necesito vivir en un sitio
donde pueda hacer nuevas amistades.
¿Cómo voy a hacerlo
viviendo sola en Hackney,
rodeada de, no sé,
hípsters y panaderías veganas?
- A nadie le interesará esta vieja.
- Muy bien. De acuerdo.
Solo quiero que seas feliz.
Desde que murió papá,
me preocupo por ti, eso es todo.
Estoy bien.
[música melancólica]
- Conduce con cuidado.
- [Joanna] Lo haré.
[puerta se cierra]
Espero acertar con esto, Gerry.
No estoy acostumbrada
a decidir por mi cuenta.
♪ Cumpleaños feliz, cumpleaños feliz… ♪
Ah. Ahí está.
- [señor 3] Un seis.
- [señora 2] Sí. No.
[señor 3] Aquí será un dos.
¿Es enfermera?
¿Cómo dice?
Es que antes
no se ha alterado ante aquellas fotos
y he supuesto
que podría tener experiencia médica.
Podría haber sido médica, pero…
no era frecuente en una mujer
cuando éramos jóvenes.
Pero, como enfermera,
habría visto muchas heridas mortales.
¿Me acerco?
De lleno en la diana.
[carraspea]
Oh, sí, disculpe, me llamo Elizabeth.
Ibrahim.
Ron.
- Yo Joyce.
- Joyce.
Joyce,
¿quieres echar un vistazo, por favor?
Dios santo.
Quizá debamos dejar
los detalles para más tarde.
¿Esa chica podría haber sobrevivido
con una herida así?
Bueno, habría dependido
en parte de su peso.
Hay mucha sangre.
Cuarenta y seis kilos.
Sí. Creo que podría haber sobrevivido.
Siempre que tuviera…
A ver, ¿cuánto va a durar
esta absurda intromisión?
Estamos haciendo el sudoku extradifícil.
Joyce, ¿querrías reunirte
con nosotros para comentarlo?
En privado.
Ah. De acuerdo.
Pero ¿quiénes sois?
Qué modales los míos.
Somos el Club del Crimen de los Jueves.
[música brillante y misteriosa]
[móvil]
Dame buenas noticias.
No te pago una fortuna
para que me jodan vivo.
[hombre] Buenos días, Ian.
Bien. Te pongo al día.
La señora Ventham dice
que quiere el coche y la casa.
Y el apartamento en Mallorca.
¡Pero si fue solo un polvo!
Es una reacción repugnantemente excesiva.
Y ella no es una santa, por cierto.
Tengo pruebas de ello. Úsalo.
Bueno, sea excesiva o no,
más vale que te prepares, Ian.
Gemma va en serio con lo del divorcio,
y va contra ti a por todas.
[chilla]
[música sombría e intrigante]
Hola.
Ian.
[exhala]
Y ¿por qué era tan urgente?
¿Por qué nos vemos en privado?
Tengo que aumentar mis recursos.
Ahora más que nunca.
Así que hay que liberarse del cementerio.
Con papeleo o sin.
Mejor pedir perdón que pedir permiso, ¿eh?
Luego demolemos la iglesia
y construimos pisos de lujo.
Ah… No, no, no.
¿Y los abuelos? No les gustará.
¿Qué más da? Ya no estarán.
Y en el edificio celebraremos eventos.
No se irán sin resistirse.
Algunos fueron muy fuertes,
muy poderosos en su momento.
Pero no es su momento, es el mío.
Y es mi puta tierra.
No, no me preocupan
esos vejestorios cascarrabias.
El único problema es Tony Curran.
¿Por qué?
Gracias.
Tony tiene parte de Coopers Chase.
También ganará mucho dinero, ¿no?
Sí, si estuviera de acuerdo.
Pero es tan tozudo como siempre.
Su tía Maud reside allí
y no quiere molestarla.
Y, si él se niega, ¿quién hará el trabajo?
[música inquietante]
Ah, ¿yo?
¿Te gusta? ¿Ser el jefe? ¿Y ganar más?
Sí. Claro.
Sí, sería bueno para mí.
Mi madre está muy enferma en Polonia
y tengo que mandar más dinero
para sus cuidados, pero…
Bogdan,
las excavadoras
están reservadas para el lunes.
Solo tienes que ir al cementerio
y empezar, y sacarte un buen sueldo.
Más que suficiente
para los cuidados de tu madre en Rumanía.
- Polonia.
- Polonia, eso es.
Tony Curran es un hombre peligroso,
metido en asuntos peligrosos.
Si le despides,
podría matarte.
Oh… Bogdan,
soy un experto
en varias artes marciales, ¿vale?
De nivel regional.
Sí, yo también soy un hombre peligroso.
[asiente]
¿Hay trato o no?
De acuerdo, sí. Lo haré.
- Trato hecho. Sí.
- ¡Sí!
Buenos días, tía Maud.
¡Mis preferidos!
Para la chica más bonita.
Oh, eres muy buen chico, Tone.
- Buenos días, Tony. ¿Cómo estás, colega?
- Ah, Ron. Buenos días.
Quiero presentarte a Joyce,
se nos acaba de unir.
- Bienvenida a Coopers Chase, Joyce.
- Gracias.
Buenos días, Maud.
[Maud] Mmm.
[ríen]
¿Quién es?
Tony Curran,
copropietario de Coopers Chase
con Ian Ventham.
Compró el convento en mal estado
en efectivo en los 80.
Sí, hizo un buen negocio.
Desde luego. Él empezó la reforma,
según dice, con sus propias manos.
Luego entró Ventham con capital suficiente
para acabar las obras.
- ¿O sea que son socios?
- Sí.
- Se le ve un poco…
- Rudo, sí.
Pero no te preocupes.
Tony está de nuestra parte,
que es lo importante.
¿Cómo que de nuestra parte?
Se rumorea que Ian Ventham
quiere deshacerse de Coopers Chase.
¿Qué? ¿Por qué?
Para construir pisos de lujo
y enviarnos a paseo.
Pero si acabo de instalarme.
Pero Tony no lo permitirá
mientras la tía Maud dé guerra.
O sea, que Tony Curran es
importante para nosotros.
Y su tía Maud.
- ¿Y si probamos este pastel?
- Sí.
[Ibrahim y Ron asienten]
El Club del Crimen de los Jueves
hace tiempo que necesita
a alguien con experiencia médica, Joyce.
Querríamos que te unieras a nosotros,
pero de manera temporal.
Suena bastante divertido.
Este pastel es la bomba, Joyce.
No me costaría acostumbrarme a esto.
No te acostumbres demasiado
o las estatinas no te servirán.
Pero es un pastel delicioso,
eso tengo que admitirlo.
Gracias. Lo hago para mi hija,
pero está perimenopáusica
y no puede comerlo.
A ver, si pudiera apartar
la atención de todos del pastel,
aunque solo sea un momento… Joyce.
¿Sí?
La foto que has visto antes
de la mujer asesinada
es de uno de nuestros casos sin resolver.
Angela Hughes,
el caso de la dama de blanco
que cayó desde la ventana.
[Elizabeth] Sí.
Según el informe policial,
el novio de Angela, Peter Mercer,
fue interrogado
y puesto pronto en libertad.
Les pareció que era un buen chico
y creyeron su historia sobre el intruso.
Sin embargo, una agente de policía,
la inspectora Penny Gray,
la única mujer en el cuerpo entonces,
quería poder interrogarle de nuevo,
pero se le negó.
El club de los chicos cerró filas,
y lo siguiente que se supo fue
que desapareció
y nunca se le volvió a ver.
Caso cerrado.
Hasta hoy.
¿Puedo preguntar cómo conseguís los casos?
Porque seguro
que estos informes son confidenciales.
Sí, sí. Bueno… Proceden
de la otra miembro fundadora del club
y buena amiga mía: Penny.
Ah, la inspectora Penny Gray,
que quería interrogar a Peter Mercer.
Exacto, ella misma.
[ríe] Qué emocionante.
¿Vendrá la semana que viene?
No, no podrá venir.
Vive en el ala de terminales.
[música melancólica]
Ah…
Lo siento.
Gracias.
Querida, creo que debo ponerte al día
sobre nuestro último caso.
Ibrahim insiste en llamarlo
"el caso de la dama de blanco
que cayó desde la ventana".
[ríe] Ya ves. Pegadizo, ¿no?
Pero es un caso complicado.
Te encantaría.
El tiempo que tardó la pobre chica
en morir desangrada, esa es la clave.
Pero hemos tenido algo de suerte.
¿Suerte?
Sí. Una ayudante.
Una enfermera recién llegada. Joyce.
Es agradable. Un poco simple, la verdad.
Pero lo sabe todo
sobre heridas con arma blanca.
Todo el mundo puede ser útil.
Oh, Pen, cómo me gustaría
que nos ayudaras con este caso.
Es de los buenos,
y no entiendo
que no lo sugirieras tú antes de…
Oh…
John, ¿crees que nos oye?
Hay días que rezo para que sea así
y otros para todo lo contrario.
Sencillamente, le leo.
- [ríe] Muertes misteriosas, espero.
- Pues claro. [ríe]
Se volvía loca de aburrimiento
antes de que tú llegaras.
El Club del Crimen de los Jueves la salvó.
Erais un buen equipo.
[ríe]
¿Cómo está Stephen?
Bueno, ya sabes.
Es una pendiente ese tipo de demencia,
y él no la remonta.
Tiene días buenos y días malos.
Y a veces ahí está, mi Stephen,
el que yo amo: brillante y listo.
Me giro y ha vuelto a desaparecer.
Del todo.
Disfruta los buenos momentos.
- Stephen, ya he vuelto.
- Hola, mi amor. ¿Ha ido bien el día?
[Elizabeth] Sí. Bien, gracias. ¿Y a ti?
Sí. La chica me ha traído el almuerzo.
Mm. ¿Qué era?
[gruñe] Por Dios…
Se me ha ido de la cabeza.
Fuera lo que fuese, estaba delicioso.
[Stephen] Hoy el almuerzo ha sido
pastel de pollo
con puerros y patatas hervidas.
Divino.
Suena bien.
¿Qué lees?
Pues es que…
estaba mirando el jardín antes
y he visto una urraca sola.
Y me ha preocupado.
Así que he consultado y…
¿sabías que se aparean de por vida?
¿A que es precioso?
Como nosotros.
[ríe]
[carillón de reloj]
[ríen]
Dios mío. Mira qué hora es.
No. Llego tarde. La reunión con mi editor.
- No, no, tranquilo.
- ¿Qué?
No hay prisa. Te prepararé un té.
Y una siestecita.
Ah, sí. Perfecto.
[música nostálgica e intrigante]
[conversaciones indistintas]
[jadea] Hola a todos.
Siento llegar tarde.
[sisean]
Soy la agente Donna De Freitas,
de la comisaría de Fairhaven.
Y hoy he venido a hablarles
sobre consejos prácticos
de seguridad doméstica.
¿De veras es agente de policía?
Claro que es agente de policía,
Marjorie. Compórtate.
Sí, soy una auténtica agente de policía.
Bien. Tengo una pregunta para usted.
Y adecuada.
- A ver.
- De acuerdo.
Si un hombre asesina
brutalmente a su novia
y luego desaparece,
¿cuánto tiempo mantendría
abierta la investigación
antes de declararlo desaparecido?
- [asienten]
- [Donna] Mm…
Eh…
Pues…
No tengo muy claro qué tiene que ver
con seguridad doméstica.
[exclama]
Creo que a nadie le apetece
una charla tediosa sobre cerraduras.
[ríen]
Y lo de las tarjetas de identificación…
"¿De veras es de la compañía del gas
o es usted un ladrón?". ¿Eh?
- [ríen]
- Claro. Sí…
Me vendría bien un ladrón.
Está bien tener visitas.
Oh…
Mm… Eh…
En realidad, quería hablarles
de los brazaletes de seguridad…
[traqueteo mecánico]
Oh…
No…
¡Ese es mi coche!
Lo siento mucho. Me temo
que nuestro comité de estacionamiento
se toma sus deberes muy en serio.
- Fascistas.
- Pero no pueden, soy de la policía.
Aunque fueras el rey,
no les importaría una mierda.
Sí, me temo que no irás a ninguna parte
durante una hora al menos.
¿Por qué no almuerzas con nosotros?
¿Pedimos una botella de cada?
[Ron] Sí, claro.
¿De cada qué?
Color. Tinto y blanco. Vino.
Oh, es que es un poquito pronto para mí.
No lo es
si llevas despierto desde las 5:30.
- ¿Qué edad me pones?
- Oh…
- ¿Setenta y ocho?
Pero no lo parece.
Hago pilates.
Ah. Podría pasar perfectamente por 65,
pero las manos nunca engañan.
Buena observación policial.
Y, agente De Freitas,
¿es tu primer trabajo?
Oh, no, estuve
en la Policía de Londres una temporada,
luego lo dejé y me mudé aquí.
¿Y qué te parece? Un poco aburrido, ¿no?
[ríen ligeramente]
[ríe nerviosa]
No pasa nada. Aquí estás a salvo.
Pues bien…
Sí, sí, es aburridísimo
poner multas de tráfico todo el día.
[ríen]
¿Y están solteros, casados…?
Soltero contumaz.
Divorciado. Dos veces.
Viuda.
Pero Elizabeth está casada,
con el dulce Stephen.
¿En serio? ¿Y se unirá a nosotros?
No, tiene que entregar un texto.
- Vaya.
- Ha publicado varios libros.
¿De veras?
¿Y usted qué hacía antes de jubilarse?
Psiquiatra. Especialista en tratar
a veteranos con estrés postraumático.
¿Y usted, Ron?
Oh, sindicalista.
No un sindicalista, Ron.
El sindicalista.
Conocido en su día como Red, el Rojo.
[ríen]
Si se trataba de un piquete,
una huelga o una sentada,
yo estaba allí junto al viejo brasero,
animando a las tropas.
[asiente]
¡Qué tiempos aquellos!
¿Y usted, Joyce?
Oh, no nada especial.
Fui enfermera, madre y enfermera otra vez.
Mi hija, Joanna,
es la interesante de la familia.
Dirige un fondo de cobertura.
Quizá sepáis lo que es.
- No.
- [Ron] Ni idea.
- [Joyce] Yo tampoco.
- [ríe]
¿Y usted, Elizabeth?
¿Qué hacía?
[ríe ligeramente]
Asuntos internacionales.
Oh. ¿Como diplomática?
[duda]
Digamos que tengo
una amplia cartera de habilidades.
- ¿Sí?
- Ah, el vino.
Genial. Gracias. Tomaré una copita.
Echemos un vistazo.
- [Ibrahim] Yo pediré por ti.
- [Ron] ¿Ah, sí?
- [señor] ¡Vamos!
- [señora] Espérame, no corras.
Este lugar es increíble.
Casi te hace desear envejecer.
¡Ja!
Bueno, cuando llegue
a los últimos capítulos de mi vida.
- Sí, Coopers Chase es excepcional.
- [hombre] ¡Eh!
- Tenemos mucha suerte…
- ¡Ah! ¡Ahí estás!
Ah, es Jason.
- [ríe] ¿Cómo estás, papá?
- Oh, bien, hijo. Y mejor al verte.
[atónita] ¿Es Jason Ritchie?
Sí, nuestra celebridad. El hijo de Ron.
Visita a su papá dos veces por semana.
Oh, Ibsy.
Jason.
- Elizabeth.
- Hola, Jason.
Mira, Jason, esta es
la agente Donna De Freitas.
- ¿Qué hay? ¿Cómo estás?
- Hola.
[agitada] Bien, es un placer conocerte.
Sí, yo era una…
digo, soy una gran fan,
he visto todos tus combates.
[halagado] Oh.
Y ¿qué haces últimamente desde la lesión?
Solo apariciones en la tele, aquí y allá.
Claro. Sí.
Fue el campeón definitivo
en su día, ¿verdad, hijo?
- [murmura] Ya lo sabe, papá.
- Sí.
Jason, esta es Joyce. Acaba de llegar.
Tengo que decirte que me pareciste
maravilloso en Celebrity MasterChef.
Oh, muchas gracias, Joyce.
¿Y qué vas a hacer ahora, Jason?
Bueno, acabo de empezar
los ensayos de Dancing On Ice.
¡Oh!
Eso es casi como un deporte, ¿verdad?
Sí.
Mm… Muchísimas gracias
por el almuerzo. Gracias.
Oh. [ríe nerviosa]
- Gracias.
- Que te vaya bien.
- Cuídese.
- [Ron] Sí.
Adiós. Adiós.
[Jason] Sí, hasta otra.
- Buena chica.
- [asiente]
Podría sernos útil.
[Ian] Tony, cálmate, tío.
[Tony] No pienso dejar
que te salgas con la tuya.
Oye, no importa lo que pienses,
está todo clarísimo, léete el contrato.
- ¿El contrato?
- Sí.
Vas a dejar que el Bogdan ese,
el obrero polaco, entre aquí, ¿no?
Pues no hará nada
mientras mi tía Maud siga viva.
- Nos vemos en los tribunales.
- En cualquier momento.
- Ay, Dios…
- [Ian] Estaré preparado.
¿Cuál debe de ser el problema?
Dinero. Al final,
siempre se reduce al dinero.
[música sombría]
[Elizabeth] Tony, ¿qué problema hay?
¿Qué problema hay, Liz? Él.
Ventham, él es el problema.
Cree que va a excavar en el cementerio
para construir pisos de lujo.
- ¿Los rumores eran ciertos?
- Harán un ruido espantoso.
Sí, pero ¿y el edificio principal,
nuestros apartamentos?
Un espacio para eventos.
Dios.
- Ron.
- Sí.
¿Qué podemos hacer?
Convoca una junta de residentes.
Está en nuestros contratos.
Tiene que consultárnoslo.
[tartamudea] Pero ¿no puedes hacer nada
como copropietario?
Muchas cosas.
Puedo hacer muchas cosas.
Tranquilizaos.
Defenderé este lugar
y una gente tan maja como vosotros.
No hay que provocar a los Curran.
Y está a punto de descubrirlo.
Os lo aseguro.
Tenemos un combate entre manos.
[música afanosa]
[conversaciones indistintas]
[abucheos]
¡Largo!
- ¡Largo de aquí!
- ¡Fuera!
¡Fuera de aquí!
SALVEMOS COOPERS CHASE
[abuchea]
- ¡Eh! Pero ¿qué haces? ¡Eh!
- ¿Qué te has creído? ¡Imbécil!
Bueno, a ver.
Cuánta concurrencia.
Para empezar, déjenme citar a Confucio.
Oh. He aquí una cita.
Son sus palabras,
señor Ventham, no las mías.
"Ventham Investments solo podrá ampliar
sus posibilidades inmobiliarias
tras consultarlo
con los residentes de Coopers Chase".
[bullicio]
Sí, y esto es una consulta.
Son los residentes.
Consulten todo lo que quieran
durante 10 minutos.
Esto no es una consulta. Es una emboscada.
Sabemos que tiene la intención de acabar
con toda la comunidad de jubilados.
Y dejarnos de patitas en la calle.
Anda, vamos. No, no, no, vamos.
En la calle no.
Todos serán compensados y realojados.
Pero es que queremos estar
en Coopers Chase. Y tenemos contratos.
¡De por vida!
Sí, y parecen ser inmortales.
Sin embargo, si leen el contrato,
verán que hay una cláusula que dice…
La cuestión es, señor Ventham,
que nos gusta esto.
Aquí están nuestras casas
y nuestros amigos.
Y hay residentes cuyas parejas
necesitan cuidados especiales.
O no tienen familia en este país.
¿Y qué piensas a hacer con las llamas?
Están completamente fuera de control,
como conejos.
Hice una gran contribución
al santuario de burros
y se las van a llevar, sí.
¿Y eso es lo que quieres hacer
con todos nosotros? ¿Eh?
Además, soy su veterinario.
Están a mi cargo.
Y no puedes hacer algo así con ellas
sin consultármelo antes.
Lo que es innegable es
que estas son mis tierras. ¿Vale?
Y tengo derecho
a hacer con ellas lo que quiera.
No deberías cavar en sagrado,
perturbando a los muertos
solo para ganar dinero rápido.
Es un pecado.
[irónico] ¡Uh! [ríe]
[bullicio]
No sabía que el padre Mackie
fuera tan temperamental.
Atiende ese cementerio todos los días.
Sentirá que se menosprecia su fe.
[Ron] Supongo.
Bueno, dado que Dios mismo no hace
acto de presencia, se acabó el tiempo.
Las excavadoras
empiezan el lunes. Gracias.
[bullicio enojado]
[Tony] Si cree
que se va a salir con la suya,
te juro que se ha equivocado de hombre.
Se lo dije sin rodeos.
[hombre] ¿De veras? Oye…
Sí, le dije: "Oye, Ventham,
si vas a darle curro a ese polaco imbécil
contra mi voluntad,
te llevarás una sorpresa".
Vale, vale, Tony,
pero no hagamos nada precipitado.
Tenemos que actuar con cabeza.
- Oye, te llamo luego, ¿eh?
- De acuerdo.
Adiós.
[música tensa]
Ah…
[pasos acercándose]
[música de misterio]
¿Qué haces aquí?
[sirena policial]
Por lo tanto, la víctima parece
haber sido golpeada hasta la muerte.
Ni rastro de un arma homicida.
[radio policial] Necesitamos refuerzos.
Ha habido un asesinato.
Unidades 7 y 13,
vuelvan a la comisaría de inmediato.
[radio] Esto es Desayunos con la KNT1.
La radio en Kent.
Noticias de última hora:
el cuerpo sin vida de Tony Curran,
un empresario y contratista local,
fue encontrado en su casa
ayer por la mañana.
Al parecer, fue golpeado hasta la muerte.
En este momento, no hay sospechosos.
La policía dice
que la investigación sigue su curso.
[música disco animada]
¿Elizabeth? ¡Elizabeth!
¡Tenemos que reunirnos
junto a la sala de los puzles!
¡De inmediato!
¡Reunión de emergencia, ahora mismo!
¿Qué demonios…?
[animadora] ¡Sí! Venga todos.
Derecha, izquierda. Derecha, izquierda.
- ¡Ron!
- ¿Sí?
Reunión de emergencia.
¡Sal de la piscina! ¡Ya!
[Ibrahim] ¿De qué va esto, Joyce?
Estaba haciendo yoga.
No se puede saludar al sol
dos veces el mismo día.
Los miembros temporales del club
no pueden convocar
reuniones extraordinarias.
¡Ha habido un asesinato!
¡Un asesinato de verdad!
- ¿Qué?
- ¿Quién?
¡Tony Curran! Fue asesinado
en su casa ayer por la mañana.
¡Ahora tenemos un caso real para resolver!
¿A qué es fabuloso?
No, Joyce, no es fabuloso.
Si Tony Curran está muerto…
¿Quién va a proteger
a Coopers Chase de ser destruido?
Ventham podrá hacer lo que quiera.
Sí, claro. Y lo siento mucho por Tony.
Que descanse en paz y todo eso.
¿Quién querría matar a Tony Curran?
Ajá, ¿y cómo los pillamos?
La policía estará haciendo
una lista de sospechosos ahora.
Necesitamos un hombre,
o una mujer, en el interior.
Y creo que conocemos
a la persona indicada.
Escuchen, caballeros.
La causa de la muerte es desagradable:
un traumatismo brutal
en el lado derecho de la cabeza.
Habían registrado el lugar.
Tal vez un robo que salió mal.
Pero no había señales
de una entrada por la fuerza.
La última llamada que hizo
fue a un número sin titular,
seguro que un desechable.
Y había varios objetos
en el suelo y en el aparador:
documentos, facturas, contratos…
Y, entre ellos,
esta foto.
Bien, eh…
Sí, deje la bandeja, alguacil.
Seguro que tiene
otros deberes importantes que atender.
Sí.
Claro.
Deberes muy importantes.
El té no se va a hacer solo.
[móvil]
- ¿Diga?
- Joyce, ¿estás lista?
Casi.
[música rock animada]
- Nos vemos en la parada.
- De acuerdo.
Listo. ¿Qué tal? ¿Demasiado?
No, no, no, en absoluto.
Queda muy realista.
¿Hola?
¿Comisaría de Fairhaven? Claro.
Soy el Dr. Ibrahim Arif.
Correcto.
Mi buen amigo, Ron Ritchie,
tiene información importante
sobre el asesinato de Tony Curran.
Estamos en Coopers Chase.
No. No es posible, me temo.
No, no, no podemos bajar a la comisaría
porque Ron está enfermo
y es vulnerable estos días,
y… sufre incontinencia.
[susurra] No, no digas eso.
Eh… ¿Sería posible
que nos mandaran a alguien?
Sería fantástico. Gracias.
Bien. Genial. En marcha, ¿eh?
Sí, no del todo, Ron. Aún se te ve bien.
- Ya.
- Desmejórate.
Me desmejoro. Me desmejoro.
[música se desvanece]
Hoy pasaré el día fuera.
Si quieres algo, llámame.
No. Estaré bien, no te preocupes por mí.
Pero ¿qué…?
[ríe]
¿Qué demonios llevas puesto?
Te pareces a la reina.
- ¿Tú crees?
- Sí.
[ríen]
Fue un día triste.
El funeral.
¿Te acuerdas de eso?
Pues claro. 19 de septiembre de 2022.
Lo vimos en la tele.
Estabas obsesionada
con las medidas de seguridad.
Es verdad.
[ríen]
¿Y ahora qué preparas?
Ya sabes, un poco de todo. Tengo un plan.
Oh, mi querida Elizabeth,
tú siempre tienes un plan.
[ríen]
[música afanosa y misteriosa]
Me gusta tu jersey.
¿Y ahora qué?
Tú sígueme.
Qué emocionante.
Es como estar
en uno de esos dramas del domingo
sobre dos ancianas detectives
de ojos brillantes
que burlan a la policía a cada paso.
¿No te parece?
No. Y Joyce.
- ¿Sí?
- No vuelvas a usar las palabras
"ancianas de ojos brillantes"
en mi presencia.
De acuerdo.
[afectada] Joven, por favor, ayúdeme.
Me acaban de robar el bolso. Junto a…
Marks & Spencer.
Sí, sí, Marks & Spencer. Lo llevaba todo:
mi pensión, todo mi dinero, todo.
Por favor, ayúdeme.
Sí, por supuesto, sí. Le tomaré los datos.
No, no, quiero que me atienda
una mujer policía.
Le prometo que estoy cualificado
y tengo una actitud comprensiva.
No, tiene que ser una mujer.
- [joven] Pero…
- ¡Es monja!
Sí.
Sí, soy monja.
Sí, he hecho votos
y no puedo estar con un hombre,
con ninguno.
Excepto Jesús, claro.
Está bien, mm…
[Elizabeth lloriquea]
- Espere aquí.
- Dese prisa.
Sí, de acuerdo. Sí. Espere aquí, ¿vale?
[lloriquea]
¡Una monja!
Ojalá se me hubiera ocurrido a mí.
Bien, señoras, ¿cómo puedo…
[música traviesa]
…ayudar?
SALA DE INTERROGATORIOS GRABADOS
¿En serio te han robado el bolso,
Elizabeth?
No.
Ay del que intente robarme el bolso.
¿Te lo imaginas? [ríe]
Pues debo preguntaros
qué estáis haciendo aquí.
Tengo que volver
a atrapar delincuentes y tal.
Excelente. Pero deja que te diga esto:
deja de fingir
que no te alegras de vernos,
porque sabemos que sí,
como nosotras de verte a ti.
Esto será más divertido
si todas estamos de acuerdo en eso.
A los efectos de la grabación,
la agente De Freitas se niega a responder,
pero intenta ocultar una leve sonrisa.
[Elizabeth ríe]
En segundo lugar,
si te impedimos hacer algo,
estoy segura
de que no es atrapar delincuentes.
Es algo aburrido.
Eh…
Sin comentarios.
Queremos preguntarte algo.
Venga.
¿Te gustaría investigar
el asesinato de Tony Curran?
Eso es imposible que pase.
Si pudiéramos hacer que pasara,
¿te interesaría?
[duda]
¿Si pudierais hacer que pasara?
¿Quién crees que eres, la jefa del MI5?
No…
No, solo soy una mujer que no acepta
un no por respuesta, como tú, diría.
¿Y vosotras qué ganáis?
Oh, admiro tus sospechas.
Es un rasgo que admiro por encima de todo.
Qué bien.
Así no te importará decirme
qué es lo que ganáis vosotras con esto.
Bueno, quizá tengamos preguntas
sobre la investigación
a medida que avanza.
No, no puedo compartir nada confidencial.
No, nada poco profesional.
Te doy mi palabra.
- Como sierva de Dios.
- [ríe]
Si tuviera que decir que sí
a tu ayuda para entrar
en el caso de Tony Curran,
- ¿de qué plazo hablamos?
- Danos una hora.
- ¿Una hora?
- Dependiendo del tráfico.
Nuestro equipo está en posición,
esperando.
Se refiere a Ron e Ibrahim.
Esta es mi información de contacto.
Mándame un mensaje.
- El interrogatorio concluye a las 12:47.
- La grabadora está apagada, Joyce.
- Ah, sí. Es verdad.
- Sí.
[música afanosa]
Sistemas en marcha.
Recibido.
[llaman a puerta]
Buenas tardes.
Vengo a ver al señor Ron Ritchie.
- Por aquí, inspector.
- Gracias.
- ¿Ron?
- [ronca]
Este es el amable policía…
¡Policía! ¡No, no, no…! ¡Policía no!
¿Qué quiere de mí? ¿Eh?
Tengo derecho a protestar pacíficamente.
Disculpe su comportamiento.
No acepta bien las figuras de autoridad.
Ron.
- Cálmate, por favor.
- Sí, ya está.
Quiere hablarte sobre la discusión
que viste entre Ian Ventham y Tony Curran.
Le aseguro, señor Ritchie,
que no tendrá ningún problema.
Solo serán algunas preguntas.
¡No! No.
Quiero hablar con la dama de cobre.
Con él no hablo.
- ¿Qué dama?
- La damita encantadora que vino aquí.
Se refiere a la agente De Freitas.
Nos habló
de las cerraduras de las ventanas.
Ron siente debilidad por ella.
Oh. Sí. [ríe]
Ah… Bueno, no, no, sí…
Bueno, esa es muy nueva,
no tiene demasiada experiencia.
No participa en la investigación del caso…
¡Quiero que venga la dama!
¡Yo solo hablaré con la dama! ¡Ja!
Lo siento.
Solo hablará con la agente De Freit…
¿Sería posible incorporarla a su equipo?
[música intrigante]
Veré qué puedo hacer.
[latas]
- [policía] Qué asco.
- [Ron] Oh…
Brillante, Ibsy.
Realmente brillante. De veras.
[resopla y exhala]
Agente De Freitas,
noticias de Recursos Humanos:
te transfieren.
¿Dónde?
Al DIC:
Departamento de Investigación Criminal.
Te asignan al caso de Tony Curran
hasta nuevo aviso.
Imposible.
¿De veras?
[notificación móvil]
[música traviesa suave]
¡HAN SIDO MENOS DE 20 MINUTOS! ¿WTF?
[ríe] ¿Qué significan estas letras?
¿Qué coño?
¿Cómo?
¡Qué coño!
Disculpa, cielo.
Me lo dijo mi hija.
Disculpen a mi amiga. Va un poco…
- Yo no.
- [ríe]
[música de misterio]
INFORME ANUAL (2023)
[asiente]
Ah, interesante.
Coopers Chase tiene
un tercer inversor misterioso.
¿Qué haces despierta?
[ríe]
[música se desvanece]
Joyce, un amigo mío ha conseguido
la contabilidad de Coopers Chase.
Pero esas cuentas son
casi imposibles de descifrar.
- Y había pensado en tu hija…
- Joana.
Joana. Trabaja en finanzas, ¿no?
Podría echarles un vistazo,
a ver qué averigua.
Confidencialmente, claro.
No estoy segura. Está superocupada.
No tiene tiempo ni para llamarme.
Inténtalo, ¿de acuerdo?
Si vamos a investigar esto
profesionalmente,
debemos utilizar todos nuestros recursos.
- Veré qué puedo hacer.
- Bien.
Oh.
Joyce, tienes un don.
Que me quede claro,
es un club sobre asesinatos.
Como un pódcast de true crime.
Bueno, en cierto modo,
pero investigamos los asesinatos.
Suena un poco macabro.
Sí, admito que parece un poco loco.
Pero es un grupo fabuloso.
Somos un equipo.
Oye, si pudieras echar un vistazo
a esas cuentas…
Por si no lo sabes, voy muy liada, mamá.
Por el amor de Dios, Joana.
Solo me llamas una vez por semana,
tus visitas son
de tres cuartos de hora, a lo sumo,
y ya ni te comes mi pastel.
Solo te pido que, por favor, dejes
a un lado a tus millonarios dos minutos
y ayudes a la única madre que tienes
solo esta puñetera vez.
Veré qué puedo hacer.
Gracias.
Antecedentes de Curran:
conducción temeraria,
posesión ilegal de armas y sigue.
Sí, seguro que mucha gente
le quería ver muerto.
Pero ahora lo que nos interesa saber
es quién es el otro hombre de la foto.
¿Qué foto?
La de la escena del crimen de Curran.
Había unas cuantas por el suelo.
De vacaciones, bodas familiares y tal,
pero en esta estaba él
y otro hombre que no identificamos.
Acaba de llegar del forense.
¿Quieres echarle un vistazo?
Sí, por favor.
Perdón. No mola pedir
por favor en Homicidios.
Ya. No soy quién para decir qué mola o no.
Echa un vistazo a la foto, De Freitas.
Puede llamarme Donna.
Si no, me suena raro.
¿Donna?
Es mi nombre.
Me llamo así.
Ya, bueno, lo intentaré,
pero yo es que soy más
de llamar por el apellido.
La verdad es
que no sé el nombre de Griffiths
y lleva con nosotros 7 años. [ríe]
[Donna] ¿Y no sabe quién es
el que está con Curran?
No, Griffiths está trabajando en ello.
Dígale que no pierda el tiempo.
Es Bobby Tanner.
¿Qué?
Un cerebro criminal.
La Policía de Londres
lleva años buscándole.
Y aparece aquí.
Qué ironía.
¿Y en Londres no lo localizaron?
No. Y le diré otra cosa.
Hay otro hombre en la foto,
pero no se le ve bien.
¿Qué?
Sí, mire.
¿Ve su brazo reflejado en el espejo?
Ah, sí.
Bien visto.
Se lo diré a Griffiths.
[Elizabeth] Al máximo, Joyce.
Ya están aquí. ¿Listos?
- Lista.
- Listo.
- Recordad…
- Muévete, Ibs.
Cualquier información que les saquemos
es bienvenida.
Ya.
Hudson estará hermético, seguro.
Hay que hacer que se sienta incómodo,
lo más incómodo posible.
Por mi experiencia,
la gente es más fácil que revele cosas
cuando está incómoda.
Yo creo que se saca más información
con dulzura y un pastel.
- [ríe]
- [Elizabeth] Ya.
¿Y alguna vez has interrogado
a un espía enemigo
en la Alemania del Este, Joyce?
Pues no.
[móvil]
Hola, Joanna, cielo.
Bien, me he mirado las cuentas de Ventham.
Y resulta que contienen
datos comprometedores.
Te lo mando en un PDF.
¿Sabes qué es un PDF?
¿A ti que te parece, Jo?
Ibrahim lo sabe. Está muy puesto en todo.
[Ron ríe]
Un PDF.
Bingo.
[música enigmática]
12 MILLONES
[Joyce] Virgen santa.
[exhala]
[ríe]
Virgen santa, sin duda.
Qué hija tan inteligente tienes.
Es información crucial,
ahora sí que tenemos
una auténtica ventaja.
- Bravo, Jo.
- [timbre]
- Gracias, mamá. Te dejo.
- Oh.
Vamos, vamos allá.
[llaman a puerta]
- Adelante.
- Gracias.
[carraspea]
Buenas tardes.
Creo que ya conocen
a la agente De Freitas,
investiga conmigo
el asesinato de Tony Curran.
Tengo entendido que tienen
cierta información sobre…
el señor Curran,
que preparaba la reconversión de…
Disculpe nuestros modales,
inspector, por favor, siéntese.
Sí, vamos, siéntese, descanse, hombre.
[ríen]
Póngase cómodo.
¡Uh!
¿Soy yo o hace calor aquí?
Claro que hace calor.
Soy una mujer de 76 años.
[ríe incómodo]
Menuda fuerza tiene, señor Ritchie.
Le creía enfermo y vulnerable.
Hay días buenos y malos a esta edad,
inspector, ¿sabe? Buenos y malos.
Y le ha vuelto a crecer
el diente que le faltaba.
¿Cómo? Ah, sí, es un milagro.
Qué descuido,
no le hemos ofrecido ni un té.
¿Con azúcar?
Oh, no. [ríe] Intento bajar peso.
Pruebe el pastel.
Espero que pueda estando de servicio.
No, he tomado un buen almuerzo.
Bueno, ¿por qué no?
- [ríe] Dele un tiento.
- Qué buena pinta.
Perdón. Es que no… Es…
[Ron] Tranquilo.
- Oh. Dios, qué bueno.
- Oh…
- ¿A que sí?
- Oh.
Bien, Ron, mm…
Usted vio a Ian y Tony
discutir en el aparcamiento, ¿no?
- Por eso estamos aquí.
- Sí, sí. Muy acalorada.
Y acabó mal, Tony explotó por…
Dedujimos que por dinero.
Que dicen que es
la causa de todos los males.
Aunque no fue Jung quien dijo eso.
Ya me ha dicho mi hijo
que la casa de Tony
tenía un excelente sistema de seguridad.
Ah, ¿su hijo conocía a Tony Curran?
[titubea] Bueno, como le conocíamos todos.
Era todo un personaje, Tony.
Sí, aquí era muy conocido.
Todos habíamos tenido algo con él
por una cosa o la otra. Nada serio.
Aun así, sería útil hablar con su hijo.
Jason, ¿verdad?
Sí, claro, sin problema.
Cuando venga a verme.
Aunque dudo que puede ayudarles.
Sí, mejor dejar que la policía
haga su trabajo y…
Creo que Ron se refiere
a si el sistema de seguridad
les ha dado alguna información.
No funcionó. Dinero malgastado.
Es raro que un constructor tenga
un sistema de seguridad defectuoso.
¿Cuál fue la hora de la muerte?
No podemos decirlo.
No se hace público en este momento
porque es demasiado sensible.
Tiene razón.
Y esta reunión debería ser un intercambio.
A ver, yo, por ejemplo, sé que había
tres inversores en Coopers Chase
cuando se puso en marcha el proyecto:
Ian Ventham, Tony Curran
y un inversor anónimo
tras una empresa
llamada Bloomin' Marvelous.
¿Lo sabía?
[música traviesa]
- No, no lo sabía, no.
- [Elizabeth] Ah…
También tengo esto.
¿Un teléfono viejo?
Será viejo, pero aún funciona.
Y contiene PDF con detalles
de las cuentas de Ian Ventham
que demuestran
que la parte de Tony Curran
de esta propiedad
pasará a Ian Ventham si aquel muere.
De modo que Ian Ventham
gana millones con este crimen.
Bien.
A cambio de la hora de la muerte.
Me temo
que no puedo revelar esa información.
¿Quiere los archivos o no?
Las 11:24.
Agente De Freitas…
Menuda precisión.
Su reloj registró
cuándo su corazón dejó de latir.
¡Por favor, De Freitas!
¿Quiere los archivos o no?
Tenga.
[Hudson] Gracias.
Pero ¿de dónde han sacado
las cuentas de Ian Ventham?
Porque es una empresa privada,
ni a nosotros nos las dan.
Trabajo en equipo.
Los de nuestra generación
aún recordamos lo valioso que puede ser.
¿Cómo conseguiste hacer
aquel hojaldre tan ligero?
El secreto es trabajar la masa rápido
mientras está fría. Tenga.
Seguro que tienes buenas manos.
- Me lo han dicho algunas veces.
- [Ron] ¡Jason!
[exclama]
- Ahí está mi hijo, Jason.
- Hola, papá.
Como prometió.
Te presento al inspector Hudson. Jason.
Jason "el Martillo" Ritchie.
Oh, no necesita presentación.
He visto todos tus combates.
Lástima tener que dejarlo,
por lo de la lesión.
Sí, son cosas que pasan.
Lo siento, sí. Pero lo de la televisión
también tiene su gracia.
¿Verdad que participas
en el especial navideño?
Sí, interpreto al príncipe.
Inspector Hudson, ¿por qué no una foto
con el tres veces campeón de la WBA
de los pesos medios?
- Aquí y ahora. Vamos. Póngase.
- Muchas gracias. ¿Está seguro?
- Por supuesto.
- A los de la comisaría les va a encantar.
Ahí, sonreíd. Venga, vamos.
No puedo creer que seas tú.
Ah, puños arriba. Saque unas cuantas.
- [Ron] Muy bien. Perfecto.
- [Hudson] Pim, pam.
- Toma puñetazo.
- [Ron] Muy natural.
Oh, me encanta, justo en el mentón.
- Sí.
- Le van a encantar, hay alguna muy buena.
[Hudson] ¡Oh, fíjese! [ríe]
- Gracias, amigo.
- Me tengo que ir.
Sí, sí, un segundo.
¿Qué opinas de Tony Curran e Ian Ventham?
- Los conocías un poco, ¿no?
- No…
A ver, sabía quiénes eran.
Tony tenía muchos enemigos y…
Ian también.
¿Se te ocurre alguien?
No.
Ahora no.
Además, tengo que irme.
De acuerdo. Muy bien.
Y llámame si se te ocurre algo.
- Inspector, un placer conocerle.
- Igualmente.
Agente De Freitas, que le vaya bien.
Un momento. Espera. Espera, Jason.
Inspector, sé que le gusta el pastel.
Le doy el resto del de café con nueces.
Debería dejar que conduzca Donna.
Lleva muchísimo ron.
Combina de maravilla con las nueces.
Ah. Gracias.
Ha sido un placer.
Maud…
¿Qué buscas, Elizabeth?
Solo quiero decirte
que lamento tu pérdida.
Tony era muy buen muchacho.
¿Tienes idea de quién le ha matado?
Tengo muchas ideas sobre muchas cosas.
Pero no las comparto.
Y menos si ronda la poli.
Mmm. Sí. Qué panda de inútiles.
- Como casi todos los polis, ¿eh?
- Sí.
[ríen]
Oh, qué flores tan bonitas.
Sí. Son de un viejo amigo
que también quería a Tony.
Aún queda gente con modales.
[asiente]
[huele y se regocija]
"Mis sinceras condolencias.
Con amor, B. T.".
[música brillante de misterio]
Jason. ¿Estás bien, hijo?
¿No íbamos a tomar una cerveza?
- Sí, pero me ha surgido una emergencia.
- Pero si acabas de llegar.
- Sí, pero tengo que irme, papá.
- Pero, Jason, ¿qué pasa?
- Papá, déjalo, ¿eh?
- ¿Por qué estás disgustado? ¿Eh?
Muy bien. Oye, ya sé que te avergüenzas
de mi trabajo en la tele,
pero intenta que no resulte tan obvio.
No me avergüenzo, Jason.
A ver, no negaré que entiendo mucho mejor
el mundo del boxeo.
Eras un rival temible, hijo.
¡Y dale! No puedes evitarlo, ¿verdad?
¿El qué?
Nada, me voy.
- Ten mucho cuidado…
- ¡Me voy!
Vale. Ten cuidado con la moto.
[música dinámica de intriga]
Jason le ha mentido.
¿Qué?
Está en el informe de Curran.
Jason trabajó para él y para Ventham
haciendo trabajitos
antes de que le saliera lo de la tele.
- Y le diré algo más.
- ¿Qué?
Jason es el tercer hombre
de la foto de la escena del crimen.
Es el brazo del espejo.
El mismo tatuaje. ¿Y su teléfono?
Está… aquí.
Enséñamelo.
Mire.
[resopla]
Jason tenía mucha prisa por irse.
Es verdad.
Habrá que vigilarle,
y también a Ian Ventham.
[Donna asiente]
No me gusta que la gente nos esquive.
[claxon]
[claxon insistente]
Te acaba de adelantar un alumno.
Por Dios, Ibrahim, queremos saber
lo rápido que tuvo que ir Ian Ventham
desde Coopers Chase a la casa de Curran.
La palabra clave es "rápido".
¿Alguien quiere un caramelo?
Mis cálculos no se basan en la velocidad.
Tengo un complejo algoritmo
que me permitirá determinar
si Ian Ventham tuvo tiempo
de llegar allí para matar a Tony Curran.
Un poco de paciencia.
[música de misterio dinámica]
[Ian] Oigan,
tengo un día muy complicado, ¿saben?
Se ha muerto mi socio
y tengo mucho que hacer.
Claro. ¿Le importa decirme
quién es el que está con Tony?
Es Bobby Tanner.
Correcto. Bobby Tanner.
La policía lleva años buscándole.
Su lista de cargos es larga como su brazo.
Y su nombre suena mucho por aquí. Dicen.
Creía que estaba muerto.
¿De dónde la ha sacado?
Estaba en la escena del crimen.
¿Ah, sí?
De acuerdo. Vale.
¿Cómo se mezcló con Bobby Tanner, Ian?
Es un elemento peligroso.
Corta los dedos a sus enemigos
y los manda por correo.
Teníamos un congelador lleno
en Scotland Yard.
Puede decírnoslo ahora
o lo descubriremos de otro modo.
Es el tercer propietario.
¿De qué exactamente?
De Coopers Chase,
pero ¿cómo puede ser tan lento?
[música intrigante suave]
Tony Curran le incluyó
por mucha pasta para acabar las obras.
Oigan, no fue idea mía.
¿Sabe dónde puede estar?
¡Le he dicho que creía que estaba muerto!
No se sabe nada de él desde hace años.
Si está vivo, más vale que le encuentren.
Es un hombre peligroso.
¿Cree que Bobby Tanner mató a Tony Curran?
Ni idea. Ese es su trabajo, ¿no?
Miren, tengo que irme.
¿Por qué discutió con Tony Curran
justo antes de su muerte?
Por negocios.
Es un poco complicado de explicar.
Y Jason Ritchie también sale en la foto.
El tatuaje lo delata.
¿Le pidió que matara a Tony Curran?
No mearía en Jason Ritchie
ni que estuviera en llamas.
Estaría bien
que ambos socios estuvieran muertos.
Ha ganado 12 millones
sacando a Tony de la ecuación.
¿Cómo demonios sabe eso?
Oigan, yo no maté a Tony Curran,
si es lo que creen.
No, estuve con inversores toda la mañana.
Encuentren a Bobby Tanner
y métanlo entre rejas.
Es lo más seguro para él y para todos.
Se le ve preocupado de repente,
señor Ventham.
Sí. Está sudando.
Piensen lo que quieran.
Tengo una reunión urgente.
Hagan su trabajo, si saben,
y déjenme hacer el mío.
Tengo que irme.
- Volveremos a hablar pronto.
- Sí.
¿Y la señora Ventham?
Pregúntenselo a su abogado.
[Donna asiente]
Los divorcios son muy caros, ¿eh?
Pues sí, creo que mi algoritmo
ha funcionado bien,
considerando el tráfico
y mis 30 kilómetros…
¡Ibrahim!
¿Pudo Ian Ventham llegar a tiempo
para matar a Tony Curran? ¿Sí o no?
No.
[ríe] Mierda.
- Mierda.
Mierda.
- Hola.
- Señor…
Señor.
Ian Ventham no pudo matar a Tony Curran.
¿Qué?
¿Y por qué no?
No pudo llegar a tiempo.
Habría llegado
siete minutos después de la muerte.
- Y esa información viene de…
- El Club del Crimen de los Jueves.
Disculpa, ¿el qué has dicho?
Oh. Es como se llaman entre ellos.
Elizabeth y su grupo.
Han ido a casa de Curran esta mañana
y lo han calculado.
He mandado a Griffiths a hacer
exactamente eso ahora mismo.
[ríe] Maldita sea…
Llevo en este trabajo casi 30 años.
No aceptaré lecciones
de un puñado de pensionistas.
Ah, Griffiths, bien, ¿qué me cuentas?
Bien, en base a nuestros datos…
Sin rodeos, dime:
¿pudo Ventham llegar a tiempo
para matar a Curran? ¿Sí o no?
- No.
- Piérdete, Griffiths.
[resopla]
[móvil]
- Hola, Donna.
- Hola, Elizabeth.
- Necesito tu ayuda.
- ¿Sí?
En la escena del crimen de Curran,
encontramos una foto suya
con Bobby Tanner.
¿Bobby Tanner?
He oído hablar de él,
es un tipo despreciable.
Metido en drogas y asesinatos.
Sí.
Y…
queremos hablar con él,
pero lleva años desaparecido.
Si pudieras ayudarnos a encontrarlo…
Sí, claro.
A cambio de cualquier información
reciente que tengas.
Elizabeth…
Vamos, Donna. Ya sabes cómo funciona esto.
[música de tensión suave]
¿Sabes la foto de la que te hablé?
Sale otro hombre.
[asiente] ¿Quién?
Jason Ritchie.
¿Qué?
Y hay más.
Llámame en unos minutos.
[música de acción oscura]
[jadea]
[música se atenúa]
[exhala aliviada]
[música tensa]
[exclama]
No despierte a los muertos.
¡Santo cielo! ¿Le has visto la cara?
Estaba oscuro.
Bien, aunque Ian Ventham
ya no sea el principal sospechoso,
eso no impide que le encargara
a alguien que le matara.
Exacto. Y aquí es donde se complica.
La policía se plantea hablar con Jason.
Hay rumores
de que hacía ciertos trabajitos
para el señor Ventham y Tony Curran
cuando necesitaban dosis de músculos.
- ¿Qué trabajitos?
- Eso es lo que debemos averiguar.
No se lo he dicho a Ron.
Por suerte, está muy ocupado
organizando la protesta.
Ah, y, por cierto, más vale que me vaya.
¿Quieres que te recoja el lunes?
Podemos ir a la protesta juntos.
No me lo perderé.
No podemos permitir
que excaven en el cementerio
y dejen a Penny en la calle.
Eso no puede pasar.
No.
Pero el lunes lucharemos.
[música coral reivindicativa]
¡Todo el mundo!
¡Vamos, acercaos todos! ¡Vamos!
Formaremos una barricada humana aquí,
frente al cementerio,
y lo haremos con solidaridad
entre todos. ¿A que sí?
[todos] ¡Sí!
Sí. Pues vamos allá. En marcha.
¡Resistid!
EL TERRENO NO SE TOCA
No vivamos de rodillas, Ron.
- Estoy de acuerdo, Elizabeth.
- Nunca nos rendiremos.
Gracias, John.
Gracias por venir a los dos.
- [Maud] Ánimo, Ron.
- Sí.
Vaya, muy bien, chicos.
Bernard ha reciclado un viejo eslogan,
el mío es original.
Nada de peleas entre vosotros, ¿eh?
La solidaridad reina hoy.
- Por supuesto, claro que sí.
- Eres el mejor, Ibsy, el mejor.
Joyce, ¿pero qué haces con una cafetera?
Esto no es un pícnic.
Son palabras mayores.
Sí, claro, pero con café
la protesta podrá durar más.
[ríe] Qué mujer tan sabia. Sí.
[motores acercándose]
[música dramática y afanosa]
¡El enemigo se aproxima!
Oh, no, no… ¡Vamos! ¡No pueden hacer esto!
Coge una pala,
entra por detrás y empieza a cavar.
No podré hacer gran cosa
solo con una pala.
Legalmente,
las obras deben empezar hoy, ¿no?
Pues basta con que caves un poco. Largo.
Vale, de acuerdo.
[claxon]
¡Salid de en medio!
- [claxon]
- [bullicio]
Por Dios, es como The Walking Dead.
- [claxon]
- [Ron] ¡Fuera!
Dejadme pasar.
Sí, seguid firmes. Eso es. Muy bien.
- [Ian] ¿Qué demonios está pasando?
- [abucheos]
¿Qué es esto? ¿Reviviendo los 80?
Recordando
cuando aún se te levantaba. ¿Eh?
¿A ti qué te parece que es esto?
¡Es una protesta!
Aquí hay gente que ha vencido
a hombres mejores que tú.
Tenemos maestros y soldados,
médicos y banqueros.
¿Y qué es lo que queremos?
¡Que no excaven!
Platos más grandes en el menú.
¡Modelos desnudos en la clase de arte!
Un momento. No podemos gritar
al azar cosas que queremos. ¡No!
¡Solidaridad!
Venga, largo todos.
Vamos a empezar a cavar.
- No entrarás en este cementerio, Ventham.
- No le pongas las manos encima.
Piérdete, Jason,
capullo traidor. Iré a por ti.
¿Ah, sí? Pues mira, además de a mí,
tendrás que enfrentarte a toda esta gente.
Sí. ¡Ian Ventham, fuera!
¡Ian Ventham, fuera! Eso es.
- ¡Ian Ventham, fuera! Eso es.
- ¡Ian Ventham, fuera!
¡Ian Ventham, fuera!
[Ron] ¡Solidaridad!
[Ron] Vamos, vamos, todos juntos.
Vamos. ¡Alzad la voz!
Bien. Llamo a la policía.
Hazlo. Y diles que has agredido a un cura.
¡Ian Ventham, fuera!
Hola. Eh…
¿Ha visto un pájaro carpintero?
Creo haber visto un pájaro carpintero.
[Bogdan] No.
Ah. Le he visto reparar cosas
en este sitio, ¿verdad?
Bogdan, ¿no?
Sí.
[jadea]
Soy Marina.
[ríe]
Mi madre también se llama así.
¡No!
¿En serio? Qué coincidencia, ¿no?
Es un nombre precioso.
Pero ¿qué voy a decir yo? [ríe]
¿Está aquí con usted?
No, no. Ella sigue en Polonia.
Ah.
[en polaco] Estoy segura
de que la echa de menos, ¿verdad?
Y ella le echa de menos a usted.
[en polaco] La echo de menos cada día.
- [en español] Habla polaco.
- Sí. Un poquito. [ríe]
Vine por ella a Inglaterra.
Es que aquí hay mejores trabajos.
Pagan más.
Y así puedo mandar dinero a casa.
¿De qué parte de Polonia es?
De Cracovia.
Oh, comí una sopa maravillosa en Cracovia.
Eh… Krupnik.
- Ah, sí, la sopa de cebada.
- Sí.
¿Y qué hacía en Polonia?
Viajar con un circo. [ríe]
Qué tiempos aquellos.
Ya.
Ridículo, ¿no?
Hacer esto solo con una pala,
pero ahora es mi responsabilidad.
Ah, ha sustituido a Tony como jefe.
Sí, soy el contratista jefe ahora.
¡Oh!
¿Ian le dio este trabajo
antes de que muriera Tony?
[música enigmática]
Sí, Marina. Era mi trabajo
antes de que muriera Tony. ¿Por qué?
¿Está intentando preguntarme algo?
Es que sabemos que Ian ha ganado mucho
con la muerte de Tony,
y me preguntaba si, bueno,
si le pidió a alguien
que matará a Tony por él.
No lo sé.
Tal vez.
Intentaré ser más específica.
¿Le pidió Ian a usted
que matara a Tony por él?
No.
Y, aunque lo hubiese hecho, sería que no.
Haría muchas cosas por Ian Ventham,
como desenterrar huesos,
pero no mataría a un hombre por él. ¿Mm?
[asiente]
- ¡Vete!
- ¡No te queremos aquí!
¡Vete, fuera!
[bullicio]
[Jason] Nadie quiere verte aquí, Ian.
Vete a casa, ¿eh?
¡Soltadme! ¡Ya basta!
- ¡Fuera!
- ¡No me toque!
- ¡Eh! ¡Ya basta!
- Fuera, largo de aquí. Largo.
¡Ya basta!
¡Eh!
- ¡Sinvergüenza!
- ¡Eso es!
¡No! Esto…
[música de misterio]
Esto…
¡Se ha desmayado!
Dejadme pasar, dejadme.
[clics de cámaras]
Está muerto.
[desconcierto]
Mm…
Demonios.
[música oscura de misterio]
[música cesa]
Bien. Hemos sido testigos de un asesinato.
¿Cómo sabes que ha sido
un asesinato y no un infarto?
- Iba muy estresado.
- Sí.
La causa probable de la muerte
ha sido una sobredosis de fentanilo
administrada justo antes de morir.
Están esperando los resultados finales.
¿De dónde sacas tu información?
De un mensaje de Donna.
Está siendo muy útil, sin duda.
¿De dónde ha salido el fentanilo?
Se usa en medicina
como anestesia y como analgésico.
Tiene muchas aplicaciones.
Pero en altas dosis
puede ser absolutamente mortal.
O sea que ha tenido que ser alguien
con acceso a agujas y a medicinas, ¿no?
Sí, pero eso es casi todo el mundo
en Coopers Chase, Ron.
Aquí tengo fotos de todos los presentes.
Creo que ha ocurrido
durante el enfrentamiento.
Una dosis letal,
administrada tranquila y fríamente
mientras todos peleaban.
- ¿El asesino está en estas fotos?
- Sin lugar a duda.
Salimos todos en las fotos.
Somos sospechosos.
[música enigmática suave]
Hablando de fotos, aún no hemos resuelto
el misterio de Bobby Tanner.
¿Qué misterio?
- ¿Quién?
- ¿Qué?
Oh, disculpad, ¿no os lo he comentado?
No. Qué va.
Donna también me comentó
que encontraron una foto
en la escena del crimen de Tony Curran,
un famoso criminal llamado Bobby Tanner
y Jas…
¿Y quién?
- No importa. No tiene importancia, no.
- No, no, no…
No deberías ocultarnos nada,
Elizabeth, somos un equipo.
No, no, no es eso. Es que a veces
me manda mensajes
a altas horas de la noche,
y esperaba el momento adecuado
para decíroslo.
Pues este es el momento perfecto.
¿Nos pones al día?
En este momento,
la policía busca a Bobby Tanner,
y eso deberíamos hacer.
Bobby Tanner es
el tercer dueño de Coopers Chase
con Ian Ventham y Tony Curran.
Y está acordado
en el testamento de Ventham
que el proyecto inmobiliario
de Coopers Chase
continuaría tras la muerte de Ian.
Solo Bobby Tanner puede impedirlo.
Y nadie le encuentra.
La batalla por nuestros hogares
no ha terminado.
No.
Vivo o muerto,
Ian Ventham aún puede jodernos.
Ese tal Bobby Tanner
es el único propietario vivo
de Coopers Chase.
Sí. Sí, eso parece.
Pero podría estar muerto, nadie lo sabe.
Y, si le encontramos,
podremos parar el proyecto, ¿no?
¿Y salvar Coopers Chase
y evitar la destrucción del cementerio?
Sí. Más nos vale empezar.
Sí, la clase de costura
empieza dentro de una hora.
Bien.
[Stephen] ¿Cuándo empezaste a jugar?
[Bogdan]
Mi padre me enseñó a los diez años.
Y no puede superarle
hasta que cumplí los 13.
[ríe]
- No me dejaba ganar.
- [Stephen] Impresionante. Sí.
- [Bogdan] Jaque mate.
- [Stephen] Oh, Virgen Santa.
Ah, Elizabeth.
Este caballero ha venido a verte.
Y juega al ajedrez.
Es un jugador de primera.
Ah, y ha arreglado la wifi de mi despacho.
[ríe]
Bogdan, qué sorpresa tan inesperada.
Lamento la intrusión, Elizabeth.
No, qué va. Bienvenido.
Gracias por la partida. Debo irme.
- Ha sido un placer.
- Sí, me voy.
- [Elizabeth] Le acompañaré.
- [Bogdan] Elizabeth.
[Elizabeth] ¿Qué hace aquí?
[Bogdan] Tenemos que hablar.
No sé a quién recurrir.
La policía me ha preguntado
dónde estaba al morir Ian.
Les he dicho:
"En el cementerio con Marina".
Pero no hay ninguna Marina
en Coopers Chase.
Y he preguntado por ahí por la señora
que hace demasiadas preguntas
y todos sabían que era usted.
De acuerdo. Me has pillado.
Quería hablar contigo
y he pensado que, usando ese nombre,
ganaría tu confianza.
Un truco barato.
Pues sí. Es la costumbre. Lo siento.
[en polaco] ¿Por qué estás aquí?
[en polaco] Tengo algo que enseñarle.
Esta noche. Después de que oscurezca.
Quedemos en el cementerio. Venga sola.
[en español]
Completamente sola. Por favor.
[música sombría]
Completamente sola.
Gracias.
[música pop]
Cuidado. Giro. En posición.
Pecho arriba, izquierda, derecha. Aguanta…
Último giro. Arriba, izquierda.
Genial. Muy bien.
Ahí está.
- Saludo.
[música cesa]
A ver, ¿a qué viene todo esto? ¿Eh?
Ya les he dicho lo que sé, que es nada.
Estaba en el gimnasio
con mi amigo Dan Fairhust
cuando murió Tony.
Estaba con él antes de que muriera,
pero no cuando murió. ¿Ve la diferencia?
Sí, ya. Le encontró la mujer
de la limpieza, quizá fue ella.
[Hudson] Yo lo veo así.
El asesino no es el primero
en ver muerta a la víctima,
pero sí el último en verla viva.
- Buena.
- De un episodio de Colombo.
¿De qué va esto?
¿De qué intentan acusarme?
¿Por qué le llamó Ian Ventham tres veces
después de su discusión con Tony Curran?
¿Fue para pedirle un favor?
¿Le pidió Ventham que matara a Tony Curran
porque le tenía miedo?
No. No, fue por otra cosa.
Yo diría que no, Jason.
Pasaban otras cosas.
Sí, sin duda.
Ventham pagó
sus viejas deudas de juego, ¿no?
Y, dado que Ventham pagaba sus deudas,
usted a veces hacía trabajitos para él.
- Cualquier cosa que le pidiese.
- No. No. Cualquier cosa no.
¿Por qué le llamó, Jason?
Por…
cosas nuestras.
Y ahora tengo que volver a los ensayos.
¿Conoce a Bobby Tanner, Jason?
¿Qué? ¿Bobby Tanner? Está muerto, ¿no?
[música dramática]
¿Recuerda cuándo se tomó esta foto?
No.
Bueno, el del espejo es su brazo, ¿no?
Está metido en el crimen organizado,
¿no, Jason?
No me dirá que venía de una ejecución…
¿Por qué tenía tanta prisa el otro día?
¿Intentaba escapar?
De veras, no tengo tiempo para esto.
Queda detenido como sospechoso
del asesinato de Tony Curran.
¿De qué está hablando?
No tiene ninguna prueba.
No responde a nuestras preguntas
ni tiene coartada. Tiene medios y móvil.
Y, además, me preocupa
que vaya a desaparecer.
En resumen, hay riesgo de fuga.
De modo que, sí, podemos detenerle.
¿Quiere dejar esos patines?
Oh, mierda.
El asesino de Tony y de Ian Ventham,
por fuerza, tiene que ser el mismo.
Se trata de dos socios
asesinados con días de diferencia.
Alguien que quería detener
el proyecto inmobiliario.
¿Qué tal Bernard?
Estaba muy excitado en la protesta.
Sí, tiene mal carácter.
Y es químico.
Con lo que es más que probable
que tuviera acceso a toxinas.
Le pongo un nueve.
No, demasiado alto. Ponle un seis.
[ríe contrariado]
Bien, le pondré un siete.
[Ron] Me parece justo. ¿Y el padre Mackie?
El más enrabietado en la protesta.
Sería nuestro primer diez.
Sí, actúa de un modo extraño últimamente.
¿Y quién sospecharía de un cura?
¿Un sorbito más?
- Sí.
- Bien.
He estado pensando.
Ahora que Tony e Ian no están,
¿crees que eso cambia las cosas?
¿O seguirán intentando echarnos de casa?
Depende de lo que pase
con Coopers Chase Investments, ¿no?
- Si no encuentran a Bobby Tanner…
- Sí, es verdad.
No, no, sobre el libro no.
Oh. Perdón.
Gracias.
[Ron suspira]
Echaría de menos esto.
Sí.
Aquí, si quieres estar solo,
cierras la puerta.
[asiente]
Si quieres ver gente, la abres.
La receta ideal para la felicidad.
Me recuerda a mi universidad, en Oxford.
Pero mejor comida y menos esnobismo.
[resopla]
[móvil]
A ver. ¿Diga?
Ah… ¿Diga? Un momento.
[gruñe]
[móvil]
¿Diga? Sí.
¿Qué?
Bien.
Escucha, no digas nada, ¿eh?
La boca cerrada.
Lo resolveremos, ¿vale?
Tú no digas nada, ¿eh?
Sí, adiós.
[música dramática suave]
Era Jason.
Le han detenido
por el asesinato de Curran.
Oh, Ron.
Maldita sea.
[Bogdan] Cuidado.
- [Elizabeth] ¿Por aquí?
- Sí, por aquí.
Su marido, Stephen, no está bien, ¿verdad?
No. No está bien.
¿Y le pone algo en el té?
Sí.
Para ayudarle a dormir. Una píldora.
Pero solo una. Más podría ser mortal.
Ha sido muy amable
jugando al ajedrez con él, ¿sabe?
Es la primera vez en mucho tiempo
que juega al ajedrez con alguien.
Es un buen jugador.
Duro para mí.
¿Volverá a jugar con él?
Eso me encantaría, sí.
No tengo muchos amigos aquí.
Debo advertirle que Stephen
tiene días buenos y días malos.
Hoy le ha pillado en uno bueno.
Ya, mi madre está igual.
No siempre se acuerda de mí.
[música melancólica]
Está muy enferma.
No sé cuánto…
tiempo le…
Oh, Bogdan, lo siento mucho.
Deberías ir a verla.
[carraspea] Me encantaría verla
una última vez, pero no puedo.
¿Por qué no?
A los trabajadores que venimos aquí,
ellos se quedan los pasaportes
cuando llegamos, por seguridad.
Es normal en este trabajo, dicen.
¿Quiénes son ellos?
[música cesa]
Da igual. No, ya lo arreglaré.
[sorbe]
Bueno, es aquí.
[música intrigante]
Has encontrado
restos humanos en una tumba.
¿Por qué me iba a parecer misterioso?
Porque, Elizabeth,
esos huesos los pusieron encima del ataúd.
Ah…
¿Y por qué alguien abriría una tumba
para poner huesos sobre huesos?
Para ocultar el cuerpo.
Creo que tenemos
otro asesinato entre manos.
[sirena]
[radio policial lejana]
[hombre] Vamos.
[conversaciones indistintas]
¿Y eso es lo que te dijo Elizabeth?
Más o menos, sí.
[Hudson asiente]
Bien, ven conmigo.
[irritado] ¡Toc, toc!
¿Podemos pasar?
- [Ron] Ya lo han hecho.
- ¿Viene a por más pastel, inspector?
Elizabeth, no más juegos,
por favor, esto es serio.
Querría saber exactamente
cómo encontró ese cuerpo.
Ya se lo he explicado a Donna.
Bien, quiero que usted
me lo explique a mí.
Ah, sí, claro, verá.
Había salido a pasear,
estaba buscando narcisos.
¿Narcisos?
- Bulbos, para mis macetas.
- ¿Sus macetas?
Sí, para darle color al balcón,
el año que viene.
Claro…
Sí. Y estaba cavando…
Ya. ¿Con las manos?
Con las manos no,
no sea ridículo, con una pala.
- Tonto de mí, con una pala.
- Una pala para bulbos.
- Claro.
- Y entonces encontré los huesos.
Para mí fue un shock y, sin duda,
una sorprendente coincidencia.
[respira agitado]
Estoy perdiendo la paciencia con usted
y su grupo de alegres pensionistas.
Oiga, tiene a mi hijo
encerrado en una celda.
Y, de momento,
solo tiene pruebas circunstanciales.
Lo siento, amigo. Eso no basta
para acusar a alguien de asesinato.
¿Por qué no deja de dárselas de duro
y sale a buscar al auténtico asesino?
Me encantaría encontrar
al auténtico asesino.
- Bien.
- Sí, me encantaría.
Si usted
y su Sociedad Mortal de los Martes
se olvidaran de este caso cinco minutos,
tal vez podríamos hacer
progresos de verdad.
Les sugiero que se dediquen
a cenas del Rotary Club,
el golf, dar de comer
a las llamas de ahí fuera
y tomar estatinas.
Y déjennos hacer a nosotros,
los profesionales.
Para que les quede claro,
pongan el volumen de sus audífonos
un poquito más alto:
el trabajo de la policía no le compete
a nadie que no sea de la policía.
- ¿Entendido?
- Sí. Claro.
Bien.
Gracias por su tiempo.
De Freitas…
Yo haría analizar esos huesos,
podrían ser importantes.
[susurra] De acuerdo.
[música de tensión suave]
[cerradura lejana]
[rechinamiento de suelo y puerta]
- [manipulación de plástico]
- [pasos]
[música tensa se intensifica]
[ladridos lejanos]
[Elizabeth] Última advertencia: ¡déjalo!
[ríe ligeramente]
[jadea] Hola.
¿Mm? Ah, hola.
Oye, no debería hablar contigo, pero…
quería decirte que los huesos
que encontramos en el cementerio
eran de un hombre llamado Peter Mercer.
¿Qué?
Dios mío, es extraordinario.
[música se desvanece]
Agente De Freitas,
te presento a la inspectora Penny Gray
y a su marido, John.
- Hola, encantado.
- Hola.
- Tendrías que haberla visto en su época.
- Era un auténtico espectáculo.
Es un honor, señora.
Penny, Donna es
una joven y brillante agente de policía.
Ha tenido el detalle de informarme
sobre los huesos que Bogdan desenterró.
Eran de un hombre llamado Peter Mercer,
tenía una placa de metal en la rodilla,
y llevaban enterrados 50 años o más.
¿Así que sin ninguna relación
con la muerte de Ventham?
No, pero los chicos
han interrogado a varios residentes
y han podido descartar con éxito
a Bernard, Marjorie y al padre Mackie
como sospechosos.
Ah, ¿de veras?
¿Sabes? En los 70, Penny y yo
solíamos venir a misa a esta iglesia.
¿Ah, sí?
Pero Mackie era diferente entonces.
Más tranquilo, digamos.
Buen trabajo, Donna.
¿Has oído, Penny?
Tu legado continúa con esta jovencita.
[música tierna]
O sea, que no recuerda
cuándo se hizo esta foto.
Ya se lo he dicho,
la gente se hace fotos conmigo a menudo.
Como usted. No sé de qué va esto.
- Le repito que se trata…
- Lo siento, he intentado detenerle, pero…
- ¿Ron?
- Gracias.
¿Papá?
¿Qué hace usted aquí?
¿Y de qué va vestido? [ríe]
¿Se casó con ese traje?
Pues sí, me casé. Dos veces.
Bien, Jason tiene derecho
a una representación legal,
y he venido a prestársela.
No es abogado, Ron.
Tal vez no tenga el título,
pero sí la experiencia necesaria.
Me he representado a mí mismo
contra su ley en muchas ocasiones.
Dios mío.
Retiene a un hombre inocente, Hudson.
Y todas sus pruebas son circunstanciales,
como mucho. ¿Mm?
¡No tiene coartada, Ron!
Permítanme que intervenga.
¡Ibrahim!
El nuevo abogado de Jason me ha pedido
que realice
la evaluación psiquiátrica de su hijo.
Verá, está sufriendo una enorme presión.
- ¿Qué?
- Síntomas de estrés postraumático.
Si sigue sin mí,
se arriesga a un caso de negligencia.
[Joyce] Inspector,
como le gustan mis pasteles,
les he hecho el de crema de limón.
Hacen un trabajo importante
y tienen que reponer energías.
¿Les corto un trocito?
¡Todo el mundo fuera de mi despacho
o les detengo!
Bueno, bueno, bueno…
Al menos hasta ayer
esto era el Reino Unido.
Y en el Reino Unido
un hombre tiene derecho a un abogado.
Jason habló tres veces
por teléfono con Ventham
poco antes de la muerte de Tony Curran.
Es un crío. Están siempre con el móvil.
¿Y dónde estaba cuando mataron a Curran?
Se niega a decírmelo.
Lo que me indica, Ron, que es culpable.
[suspira]
¿Y bien?
¿Y bien qué?
¿Dónde estabas?
No es asunto tuyo. Y dices ser mi abogado.
Pues ahora soy tu padre.
Acabemos con esta bobada
y dinos a todos dónde estabas
cuando Curran fue asesinado.
Y llegaremos a casa a tiempo
para ver el partido del West Ham.
Vamos. Cuenta.
Estaba con la mujer de Ian Ventham.
¿Con Gemma Ventham?
Ella y yo…
¿Estabais liados?
[coqueta] Oh, Jason…
¿Y ella lo confirmará?
Sí. Sí, oye, lo siento, papá.
No, no pasa nada. Así conocí a tu madre.
Ahí tiene, viejo sabueso. Su coartada.
¿Puede demostrarlo?
Sí. Sí, claro, ¿me dan mi teléfono?
- Uf…
- [inspira hondo]
Lleva la fecha y la hora,
y puede confirmarlo con Gemma.
[Ron ríe]
Muy bien, inspector Hudson. Ahí lo tiene.
No retenga a un hombre inocente.
Le sugiero que salga a buscar
al auténtico asesino.
Largo.
- Todos fuera de mi despacho.
- En marcha.
Le dejo el pastel.
¡Fuera de aquí!
- Papá, eres una leyenda.
- Un placer, hijo, un placer.
- ¡Tú también, De Freitas!
- Sí.
[notificación móvil]
[Donna] ¿Quieres hacerle
una visita a Bobby Tanner?
[música dinámica e intrigante]
[hombre] ¡Cuidado, loca!
No sabía que tuvieras coche.
Regalo de jubilación.
Ah…
Del MI6.
¿De veras crees
que Bobby Tanner está aquí?
Llevamos años buscándole, ¿sabes?
Estoy segura a medias,
pero sigo mis corazonadas, me arriesgo.
Suele dar resultado,
como comprobarás con el tiempo.
Pero ¿cómo lo has supuesto?
Hace unos días, recibí unas flores.
Eran lirios, jacintos,
claveles, tulipanes y ranúnculos.
- Bonito ramo.
- Sí.
Muy bonito.
Pero iba con una tarjeta que decía:
"Déjalo".
Y esas flores, juntas,
son el ramo más tóxico
que pueda regalarse.
Era una advertencia.
Espera…
¿Crees que esto está relacionado
con las cuentas de Coopers Chase?
Donna, me has leído la mente.
Las flores eran frescas
y con entrega en mano,
o sea que venían
de cerca de Coopers Chase.
Y luego recordé la tarjeta.
¿La tarjeta?
La del ramo de Maud,
en memoria de Tony Curran. Firmada B. T.
Y el diseño de la tarjeta era
como el de la mía exactamente.
[música dramática]
Es muy característico,
y lo busqué en internet.
Flores y Espinas, en Moreton.
Dirigida por un tal Derek Ward.
¿Y crees que Bobby Tanner está aquí?
Sí.
¿Y Derek Ward?
[asiente] Tengo la sospecha
de que nunca verás
a Bobby Tanner y Derek Ward
en el mismo sitio.
[suspira] Se ve que Bobby Tanner
cortaba los dedos a sus enemigos.
[ríe] Oh, querida,
he visto cosas mucho peores que eso.
[mujer] Hola. ¿Qué desean?
Hola. He llamado antes
por un encargo para una boda.
¿Derek Ward está aquí?
Abajo.
[música intrigante de misterio]
[música se desvanece]
[Stephen asiente]
Alfil a E6.
- ¿Qué estás tramando, Bogdan?
- [ríe]
Sí, ya sé que le gustaría saberlo,
pero tendrá que adivinarlo.
[ríe] Eso es verdad.
De hecho, hay otra cosa
que quiero preguntarte.
- ¿Puedo ser directo?
- Claro.
El primer tipo que asesinaron,
el constructor.
Sí, eh…
[duda] Por Dios, no.
Se me ha borrado su nombre.
Tony Curran.
Sí, ese era el nombre del tipo.
Pues, por todo lo que he oído,
creo que sé quién pudo matarlo.
- [música tensa]
- [cuchillas]
Buenas. ¿Qué desean?
Permíteme que me presente, Derek.
Oh, disculpa.
¿Te llamo Derek o prefieres Bobby?
Elizabeth Best.
Me preguntaba cuándo vendrías.
¿Hiciste matar
a Ian Ventham y Tony Curran?
Directa al grano.
¿Sí o no? ¿Para quedarse
sus partes de Coopers Chase?
No, bonitas.
Yo no maté a ese par.
Aunque me habría gustado.
¿Dónde estaba
cuando asesinaron a Tony Curran?
Estaba en el hotel Dorchester,
preparando los arreglos florales
para el príncipe Khalid Al-Beiro
por su 21.º aniversario.
Hay al menos 200 testigos
que lo confirmarán.
¿Y esta es tu tapadera?
¿Eres florista de veras?
Oh… Arreglar las flores frescas, podarlas,
es mi auténtica pasión.
Lo único honrado de mi persona.
Nos consta que ahora es usted
el único propietario de Coopers Chase.
Por desgracia, sí.
No es una inversión
que me interese conservar.
[cuchillas]
¿Y qué piensas hacer con ella?
Vender la tierra cuanto antes
y al mejor postor.
[cuchillas]
[música tensa continúa]
¿Sabes? Yo escucho
cuando Elizabeth habla, Bogdan.
Y me parece que…
estabas en una situación complicada, ¿mm?
¿Con tu madre?
Sí.
Caballo a E4.
Oye, no quiero ser rudo, Bogdan,
pero ¿mataste a Tony Curran?
¿Cree que maté a Tony Curran?
Sí, muchacho.
Me temo que sí.
[ríe ligeramente]
[Stephen] Caballo a E2.
Donna, ¿te importa
esperar fuera un momento?
- ¿Qué te propones?
- Tranquila. Estaré bien.
[suspira ansiosa]
Veo…
que valoras tu privacidad.
¿Estás amenazándome? No te lo aconsejo.
Hemos recogido a tres polacos más
en Ámsterdam esta mañana, jefe.
Sus pasaportes.
[sisea]
¿Recogéis trabajadores en Ámsterdam?
¿Y por qué te da sus pasaportes, Bobby?
Por seguridad.
Sí, horrorízate.
Hacemos negocios.
Introducir personas en el país
para trabajar ilegalmente
y quitarles su documentación cuando llegan
es algo que va
totalmente en contra de la ley, Bobby.
Te caerían 25 años
en las cárceles de Su Majestad,
por lo menos.
A ver qué te parece.
Acabas con esta operación por completo.
Pasaportes, trabajadores…
Y vendes Coopers Chase
a un postor de mi elección
a precio de mercado.
Y, a cambio, mantendré
tu identidad y ubicación en secreto.
Más vale que ni huela
a la policía por aquí.
Y espero que tú lo arregles
con tu amiguita de uniforme.
De lo contrario, lo haré yo.
Si le pasa algo a mi amiga Donna,
yo personalmente depositaré
una docena de rosas rojas sobre tu ataúd.
A ver, yo no sé por qué mataste a Tony.
Quizá tenías buenas razones.
Pero sé que lo hiciste.
Es un hombre inteligente, Stephen.
Supongo que no dejaste ninguna pista.
Tiene que entenderlo, Stephen.
Fue un accidente.
Yo no tenía intención de matar a Tony.
Solo quería mi pasaporte.
Tiene que entenderlo.
Tiene que creerme, Stephen.
Stephen.
[música se desvanece]
¿Mm?
[carillón de reloj]
Oh, vaya, lo siento. Lo siento, chico.
[suspira] Ay, Dios. ¿De qué hablábamos?
Estaba hablándome de historia.
- Ah…
- Sí.
¿Quiere más té?
Ah, sí. Sí, perfecto.
Gracias.
Un azúcar.
Ah, no. Elizabeth no está.
Cuatro azúcares. [ríe]
¿Qué? ¿Trato hecho?
[música sombría e intrigante]
Hecho.
Has dicho "hacemos negocios".
¿Con quién exactamente?
Con mi socio, Tony Curran,
que en paz descanse.
¿Tony Curran estaba implicado
en este asunto turbio de los pasaportes?
Nos partíamos los trabajadores.
Algunos se quedaban aquí,
con los camiones y el reparto de flores.
Y Tony llevaba el resto a Coopers Chase.
Por Dios,
estamos hablando de seres humanos.
Yo al menos les daba a los míos
sus pasaportes de vez en cuando,
para ir a ver a sus familias.
Tony no. Era un cabrón ambicioso.
Prácticamente nunca
les devolvía sus pasaportes.
[exhala]
Dios santo…
[música dinámica de misterio]
Llama a todo el mundo.
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson. Hazlo ya.
- Necesitamos refuerzos.
- ¿Dónde?
En Coopers Chase, en mi piso.
Llegaremos en 7 minutos.
Beba mientras esté caliente.
Gracias.
Divino.
[música se intensifica]
[sirena]
¡Stephen, no te lo bebas!
¡Podría estar envenenado!
- ¿Qué? ¿Qué dices?
- Te lo has bebido.
Ay, Dios. Ay, Dios, Donna.
- ¿Vas a algún sitio?
- Me temo que hoy no.
- Mira, hijo.
- [Bogdan gruñe]
Quien tuvo retuvo.
Joyce, Bogdan podría haberle envenenado.
Está bien.
Su pulso es normal.
Pero le haremos un examen a fondo.
Llamaré al médico de guardia.
Sí.
[jadea]
Bogdan Jankowski, queda detenido
como sospechoso
del asesinato de Tony Curran.
No tienen pruebas, ¿verdad?
No tienen nada.
Stephen a veces no sabe ni lo que dice.
No recuerda nada.
Un momento. Si le ha dicho algo a Stephen,
no es preciso que lo recuerde.
¿Qué? ¿De qué estás hablando?
¿Por qué no nos dejáis acabar la partida?
Stephen graba
todas sus partidas de ajedrez.
[rebobinado de grabadora]
[Stephen] Caballo a E4…
Le gusta escucharlas
para mejorar su estrategia.
[música dramática]
[Bogdan] Yo no tenía
intención de matar a Tony.
Solo quería mi pasaporte.
Tiene que entenderlo.
Tiene que creerme, Stephen.
Oh, Bogdan…
¿Por qué lo hiciste?
Fue un accidente.
Solo quería mi pasaporte.
Tony lo tenía y fui a su casa.
Y se negó a devolvérmelo.
No me escuchaba.
Se enfadó conmigo. Me atacó.
Tuve que defenderme. Era él o yo.
No tuve elección.
Así que, sí, maté a Tony,
pero no quería hacerlo,
no tendría que haber pasado.
Lo siento.
Y no has envenenado a Stephen, ¿verdad?
Claro que no le he envenenado, no.
Él es mi amigo.
Sí. Sí, lo sé.
Lleváoslo de aquí.
[música triste]
JASON "EL MARTILLO" RITCHIE
CAMPEÓN EN EL COMBATE DEL AÑO
[música pop en televisor]
[Joyce] ¡Oh!
¿Cómo puede saltar así y caer de pie?
[Ibrahim]
…y horas de entreno. ¿Cuánto lleva?
No lo sé, seis meses o un año.
No habla mucho.
No se le ve nada nervioso.
¡Oh, qué bonito!
Yo estoy nervioso.
[ríen]
- [Joyce] Es un bailarín.
- [Ron] Me pongo nervioso.
- [Ibrahim] Sigue sonriendo.
- [Joyce] Me ha encantado.
- [Ron] Es muy bueno.
- [Joyce] ¿Cómo consigue no caerse?
- [Ron] ¿Habéis visto?
- [Joyce] Exacto.
[Ron] Seis meses. Me pone nervioso.
[Joyce] Qué maravilla.
¡Ese es mi chico!
- Bravo. Ronnie, bravo.
- Gracias, gracias.
[Joyce] Lo ha hecho muy bien.
Oh, Dios mío.
- [Ibrahim] ¡Bravo!
- [Ron] Gracias, gracias.
[música de misterio intrigante]
[música se desvanece]
Siento irrumpir de esta manera, John.
[ríe] Toda la pandilla.
¿A qué debo este placer?
John, he encontrado este archivo.
Es de nuestro caso sin resolver,
la dama de blanco.
Bien guardado. Oculto.
Y Penny nunca sugirió
que lo consultáramos.
¿Por qué dirías que fue?
¿Recuerdas el caso de Angela Hughes, Pen?
La mataron durante un robo.
Apuñalada por un intruso
que luego la tiró por la ventana.
[Joyce] Solo que no hubo ningún intruso.
El novio de Angela,
Peter Mercer, fue el asesino.
La policía no le acusó
porque creyeron su historia.
Les cayó bien, era un chico como ellos.
Pero tú no pensabas lo mismo, ¿eh, Pen?
Tú sabías que era culpable.
Lo veías con total claridad.
Penny mató a Peter Mercer.
¿Verdad, John?
Supo que se libraría,
así que fue por él y le mató.
Y enterró su cadáver en el cementerio.
Y creo que tú la ayudaste.
Y esos fueron los huesos
que Bogdan descubrió sin saber nada.
[música enigmática]
Tú mismo me dijiste que solíais ir
a la misa del padre Mackie en los 70.
Y eso conecta a ambos con el cementerio
en la época
en la que se esfumó Peter Mercer.
Pero ¿sabes? Lo que me convenció
fueron las fotos de la escena del crimen.
Porque Penny sale en todas ellas.
¿Y eso qué demuestra?
Nada, oficialmente. Pero mira.
Mira cómo mira a Peter Mercer.
Su expresión.
Ambos sabemos que, cuando ponía esa cara,
estaba a punto
de emprender acciones serias.
Penny no podía soportar
que aquel matón se fuera de rositas.
Había visto
a demasiados agresores en libertad.
Lo entiendo, John, lo entiendo, pero es…
un asesinato.
Y tú mataste a Ian Ventham, John.
Sabías que,
si Ventham desenterraba aquel cuerpo,
todo saldría a la luz.
Ventham debía morir para proteger a Penny.
Yo habría hecho lo mismo.
[música sombría]
Guardas algunas jeringas en el cajón,
¿no, John? Las he visto.
¿Qué hay en esas jeringas, John?
¿Una dosis importante de fentanilo?
Y sabes cómo usarlas, ¿verdad?
Porque has sido veterinario toda tu vida.
[música melancólica]
Quiero a Penny tan…
tanto.
¿Y de qué le sirvo?
Me siento aquí, día tras día,
le leo, le cojo la mano,
le doy un beso.
Pero no puedo curarla.
No puedo hacer que vuelva.
Solo podía hacer una cosa.
Podías protegerla.
Ya, al final ni eso he podido hacer.
Tendrás que hablar con la policía, claro.
¿Podrías…?
¿Podrías concederme
un poco de tiempo con Penny?
Como amiga.
Antes de denunciarlo.
Claro.
Os dejamos para que os despidáis.
Juntos.
Gracias.
Oh, Pen.
Te echaré de menos.
Dulces sueños, cariño.
¡Menudo caso!
EL CLUB
[música optimista suave]
[Elizabeth]
El Club del Crimen de los Jueves
resolvió el caso sin resolver
de Angela Hughes,
la dama de blanco.
Dimos con las respuestas que buscábamos.
¿Pero valió la pena el coste?
¿El sufrimiento?
¿La pérdida?
[música emotiva]
[Ibrahim] Estamos hechos de amor.
Todos.
De eso no hay ninguna duda.
Cuando miro a los aquí reunidos,
veo el amor.
De un padre por su hijo.
De una madre por su hija.
De una esposa
por el marido al que está unida.
Y también veo
el potente amor de la amistad.
Nuevas amistades.
Amistades inesperadas.
El tipo de amistad que hace que un hombre,
tras años de dudas,
sepa cuál es su lugar.
A veces, la gente buena hace cosas malas.
Pero lo que hizo John lo hizo por amor.
Por amor a Penny.
Y su amor eterno inundará
el tiempo y el espacio
para bailar juntos en las estrellas.
Les echaremos de menos.
Y les recordaremos siempre.
Ibrahim.
Ha sido un panegírico precioso.
Gracias por ocupar mi lugar.
Un placer, querida.
No habría podido decir ni una frase.
Joyce.
¿Sí?
Esto es para ti.
Oh…
Era de Penny.
Pero queremos que lo lleves tú.
[música tierna]
Bienvenida
al Club del Crimen de los Jueves.
Gracias.
Está bien tenerte
oficialmente en el equipo.
[asiente] Tengo ganas de trabajar juntos.
- Y no olvides tu TSP.
- ¿Qué?
Trae. Siempre. Pastel.
[ríen]
Joanna, mira.
Ya soy un miembro oficial.
Enhorabuena, mamá.
¿Recuerdas que, cuando te mudaste aquí,
te dije era un error?
[asiente]
Me equivoqué.
Siempre hay una primera vez.
No te había visto tan feliz
tras morir papá.
Y es gracias a Elizabeth.
Y a Ron.
Y a Ibrahim.
Y gracias a Coopers Chase.
¿Y por qué no lo compras?
- ¿Cómo?
- He oído que está en venta.
¿Quién lo vende?
Un florista.
¿Qué opinas?
Todos en nuestras casas.
[música de misterio brillante]
Una interesante propuesta.
Hablémoslo.
- Joana…
- Mamá…
Ven aquí.
[música emotiva]
Gracias.
[música folk rock apacible en tocadiscos]
- Feliz aniversario, cariño.
- Feliz aniversario. Por un año más.
[música termina]
[música dulce y optimista en tocadiscos]
¿Bailamos?
- ¿Por qué no?
- Pues a bailar se ha dicho.
La vida es demasiado corta para no bailar.
[Ron] Mira, tienes que venir a ver esto.
Vaya cachondeo. [ríe]
¡Oh! Vaya cerveza.
Muy bien tirada. La mejor.
- [ríe] Mira.
- Ha hecho el segundo.
- Bueno.
- Salud. Y parecía cansado.
Salud, salud. ¿Hay algo mejor?
[ríe]
Qué buenos recuerdos.
Yo me casé muy joven.
No creo que Joanna se case.
Pero fue un día muy bonito. Muy dulce.
Oh… ¡Ibrahim, fíjate!
¿Qué edad tenías?
Veintidós y con pelo.
[ríen]
Sigues siendo guapo.
[música continúa]
[música brillante de misterio]
[música dinámica e intrigante]
[música de misterio intrigante]
[música se desvanece]